## What is Ether(ETH)?

Ether 코인은 디지털 국제화 화폐이다.
ETH는 암호화폐이다. 비트코인과 유사하게 인터넷에서 사용할 수 있는 희소한 디지털 화폐이다. 

* It's really yours
	* ETH는 당신이 자신의 은행이 될 수 있게 한다. 지갑을 소유 증명으로 사용하여 제3자가 필요 없이 자신의 자금을 통제할 수 있다.
* Secured by cryptography
	* 인터넷 화폐는 새로운 개념이지만 입증된 암호화 기술로 보호된다. 이 기술은 당신의 지갑, ETH, 거래를 안전하게 지켜준다.
* Peer-to-peer payments
	* 은행과 같은 중계 서비스 없이 ETH를 보낼 수 있다. 
* No centralized control
	* 더 많은 ETH를 발행하거나 사용 조건을 변경할 수 있는 회사나 은행은 없다.
* Open to anyone
	* 인터넷 연결과 지갑만 있으면 ETH를 받을 수 있다. 은행 계좌 접근 없이도 결제를 받을 수 있다.
* Available in flexible amounts
	* ETH는 소수점 이하 18자리까지 분할 가능하면 1ETH를 전부 구매할 필요가 없다. 원한다면 0.000000000000000001ETH처럼 극소량만큼도 구매가 가능하다.

## What's unique about ETH?

#### ETH fuels and secures Ethereum (ETH 연료공급과 이더리움 보안)

ETH는 이더리움의 생명줄이다. ETH를 전송하거나 이더리움 애플리케이션을 사용할 때, 이더리움 네트워크를 사용하는 데 필요한 수수료를 ETH로 지불하게 된다. 이 수수료는 블록 생산자가 사용자의 작업을 처리하고 검증하는 데 대한 인센티브이다.

검증자는 이더리움의 기록 보관자와 같다. 그들은 아무도 속이지 않았음을 확인하고 증명합니다. 검증자는 무작위로 선택되어 거래 블록을 제안한다. 이 작업을 수행하는 검증자는 소량의 새로 발행된 ETH를 보상으로 받는다.

검증자가 하는 일과 그들이 스테이킹하는 자본은 이더리움을 안전하고 중앙 집중 통제에서 자유롭게 유지한다. ETH는 이더리움을 구동한다.

ETH를 스테이킹하면 이더리움의 보안을 강화하고 보상을 얻을 수 있다. 이 시스템에서는 ETH를 잃을 위험이 공격자를 억제한다. 

##### What is staking?

스테이킹은 검증자 소프트웨어를 활성화하기 위해 32 ETH를 예치하는 행위를 말한다. 검증자가 되면 데이터를 저장하고, 거래를 처리하며, 새로운 블록을 블록체인에 추가하는 역할을 맡게 된다. 이를 통해 이더리움의 보안을 모두에게 강화하고, 그 과정에서 새로운 ETH를 획득하게 된다.

#### ETH underpins the Ethereum financial system (ETH는 이더리움 금융 시스템의 밑바당이 된다.)

단순한 결제에 만족하지 않고, 이더리움 커뮤니티는 모두에게 접근 가능한 피어투피어 금융 시스템을 구축하고 있다. [[DeFi?]]

ETH를 담보로 사용하여 이더리움에서 완전히 다른 암호화폐 토큰을 생성할 수 있다. 또한 ETH와 기타 ETH로 뒷받침된 토큰을 빌리거나, 대출해주거나, 이자로 수익을 올릴 수 있다.


