## What is a Ethereum Foundation?

이더리움 재단(FE)는 이더리움 및 관련 기술 지원을 하는 비영리단체이다.
EF는 회사도 아니고 전통적인 비영리 단체도 아니다. 이 재단의 역할은 이더리움을 통제한거나 이끄는 것이 아니며, 이더리움 관련 기술의 중요한 개발에 자금을 지원하는 조직도 아니다. EF 는 더 큰 생태계의 한 부분이다.
[Ethereum Foundation](https://ethereum.org/en/)

## What is Ethereum?

이더리움은 이더리움 프로토콜이라고 불리는 규정집을 따르는 세계 각지의 컴퓨터로 구성된 네트워트워크이다. 이더리움 네트워크는 누구나 빌드하고 사용할 수 있는 커뮤니티, 애플리케이션, 조직, 디지털 자산의 토대가 된다.

언제 어디서든 이더리움 계정을 개설하고 앱을 탐색하거나 직접 앱을 빌드할 수 있다. 중요한 혁신은 규정을 변경하거나 개인의 액세스를 제한하는 국가(중앙 당국)을 신뢰하지 않고도 이 모든 것이 가능하다는 점이다.

[이더리움 주간 소식](https://weekinethereumnews.com/)

## What can Ethereum do?

* Banking
	*  이더리움과 이더리움에 빌드된 대출, 차용, 저축 상품은 인터넷 연결만 있으면 액세스할 수 있다.
* An open Internet
	* 이더리움 네트워크 상에서 앱을 빌드할 수 있다. 개인이 직접 자신의 자산과 신원 증명을 제어 할 수 있다.
* A peer-to-peer network
	* 다른 사람과 직접 작업을 조정하고 계약을 맺거나 디지털 자산을 교환할 수 있다. 중계인을 거치지 않아도 된다.
* Censorship-resistant
	* 어떤 정부나 기업도 이더리움을 통제할 수 없다. 탈중앙화는 이더리움에서 누구도 개인의 결제나 서비스 이용을 막을 수 없게 한다.
* Commerce guarantee
	* 고객은 합의된 금액을 제공할 경우에만 자금이 송금되는 안전한 기본 제공 보증을 받는다. 마찬가지로 개발자는 규칙이 변경되지 않을 것이라고 확신할 수 있다.
* Composable products
	* 모든 앱은 공유된 글로벌 상태로 동일한 블록체인에 빌드된다. 즉, 각각의 앱이 레고 블록처럼 서로 맞물려 빌드될 수 있다. 이를 통해 더 나은 제품과 환경을 제공하고 누구도 앱에 필요한 도구를 삭제할 수 없다.

## What are smart contracts?

[Smart Contract](https://ethereum.org/en/smart-contracts/)

SmartContact 는 이더리움의 응용 계층을 구성하는 근본적인 요소이다. 이들은 블록체인에 저장된 컴퓨터 프로그램으로 "만약 이 조건이 충족되면 저 조건을 실행한다"는 논리를 따르며, 한 번 생성되면 코드에 정의된 규칙에 따라 실행되는 것이 보장된다. 이 규칙은 생성 후 변경할 수 없다.

닉 자보(Nick Szabo)는 "Smart Contract"라는 용어를 처음으로 사용한 사람이다. 그는 1994년에 이 개념에 대한 소개를 작성했으며, 1996년에 스마트 계약이 할 수 있는 것들에 대한 탐구를 진행했다.

닉 자보(Nick Szabo)는 중개자 없이 신뢰할 수 있는 자동적이고 암호화로 안전한 프로세스를 통해 거래와 비즈니스 기능을 수행하는 디지털 시장을 구상했다. 이더리움의 스마트 계약은 이 비전을 현실화한다.

## Trust in conventional contracts (전통적인 계약에서의 신뢰 문제)

전통적인 계약의 가장 큰 문제 중 하나는 계약 결과를 이행하기 위해 신뢰할 수 있는 개인이 필요하다는 점이다.

다음은 한 가지 예시이다:
앨리스와 밥은 자전거 경주를 하고 있다. 앨리스는 자신이 경주에서 이길 것이라고 밥과 $10의 내기를 한다. 밥은 자신이 이길 것이라고 확신하고 내기에 동의한다. 결국 앨리스가 밥보다 훨씬 앞서 결승선을 통과하여 명백한 승자가 된다. 그러나 밥은 앨리스가 속임수를 썼다고 주장하며 내기 돈을 지급하지 않는다.

이 단순한 예시는 스마트 계약이 아닌 모든 합의에서 발생할 수 있는 문제를 보여준다. 합의 조건이 충족되더라도 (즉, 당신이 경주의 승자가 되더라도) 다른 사람이 합의를 이행할 것이라는 신뢰가 필요하다 (즉, 내기 돈을 지급한다).

## A digital vending machine (자판기)

Smart Contract를 이해하기 위한 간단한 비유로 자판기를 들 수 있다. 자판기는 스마트 계약과 유사하게 특정 입력이 미리 정해진 출력을 보장하는 방식으로 작동한다.

1. 제품을 선택한다.
2. 자판기는 가격을 표시한다.
3. 가격을 지불한다.
4. 자판기는 올바른 금액이 지불되었는지 확인한다.
5. 자판기는 선택한 제품을 제공한다.

자판기는 모든 요구 사항이 충족된 후에만 원하는 제품을 제공한다. 제품을 선택하지 않거나 충분한 돈을 넣지 않으면 자판기는 제품을 제공하지 않는다.

## Automatic execution (자동실행)

스마트 계약의 주요 이점은 **특정 조건이 충족되면** **명확한 코드를 결정론적으로 실행한다는 점**이다. 결과를 해석하거나 협상하기 위해 사람을 기다릴 필요가 없다. 이는 신뢰할 수 있는 중개자의 필요성을 제거한다.

예를 들어, 자금을 에스크로 계정에 보관하고 특정 날짜 이후에만 자녀가 자금을 인출할 수 있도록 하는 스마트 계약을 작성할 수 있다. 자녀가 그 날짜 이전에 인출을 시도하면 스마트 계약은 실행되지 않는다. 또는 딜러에게 지불하면 디지털 형태의 자동차 소유권을 자동으로 제공하는 계약을 작성할 수 있다.

## Predictable outcomes (예측 가능한 결과)

전통적인 계약은 인간이 이를 해석하고 이행하기 때문에 모호하다. 예를 들어, 두 판사가 계약을 다르게 해석할 수 있으며, 이는 일관성 없는 결정과 불평등한 결과를 초래할 수 있다. 스마트 계약은 이러한 가능성을 제거한다. 대신, 스마트 계약은 계약 코드에 작성된 조건에 따라 정확하게 실행된다. 이러한 정확성은 동일한 상황에서 스마트 계약이 동일한 결과를 생성한다는 것을 의미한다.

## Public record

스마트 계약은 감사와 추적에 유용하다. 이더리움 스마트 계약은 공용 블록체인에 존재하기 때문에 누구나 자산 이전 및 관련 정보를 즉시 추적할 수 있다. 예를 들어, 누군가가 당신의 주소로 돈을 보냈는지 확인할 수 있다.

## Privacy protection

스마트 계약은 또한 개인 정보를 보호한다. 이더리움은 가명 네트워크이기 때문에 (거래가 당신의 신원이 아닌 고유한 암호화 주소와 공개적으로 연결됨), 관찰자로부터 개인 정보를 보호할 수 있다.

## Visible terms

마지막으로, 전통적인 계약과 마찬가지로 스마트 계약에 서명하기 전에 (또는 다른 방식으로 상호작용하기 전에) 계약 내용을 확인할 수 있다. 스마트 계약의 투명성은 누구나 이를 면밀히 검토할 수 있다는 것을 보장한다.

## Smart contract use cases

스마트 계약 사용 사례

스마트 계약은 컴퓨터 프로그램이 할 수 있는 거의 모든 작업을 수행할 수 있다.

스마트 계약은 연산 수행, 화폐 생성, 데이터 저장, NFT 발행, 통신 전송, 그래픽 생성 등을 할 수 있다. 다음은 인기 있는 실제 사례들이다:

- 스테이블코인
- 고유한 디지털 자산의 생성 및 배포
- 자동화된 공개 화폐 거래소
- 분산형 게임
- 자동으로 지급되는 보험 정책
- 사람들이 맞춤형 상호 운용 가능한 화폐를 만들 수 있게 하는 표준

