## RestApi Intro

#### 참고 문헌 : REST API 디자인 규칙

### Hello World Wide Web

팀 버너스리(Tim Berners-Lee), 유럽입자물리연구소산하 '데이터 수집과제어' 그룹에 근무, WWW의 창시자

만든 이유 : 지식을 쉽게 공유하고자 WorldWideWeb을 창시

초기 구성 : 
* URI(Uniform Resource Identifier) : 모든 웹 도큐먼트에 할당된 유일한 주소
* HTTP(Hyper Text Transfer Protocol) : 인터넷을 통해 컴퓨터가 통신하기 위한 메시지 기반 언어
* HTML(Hyper Text Mark-up Language) : 정보를 제공하는 도큐먼트를 표현하기 위한 하이퍼텍스트 마크업 언어
* 최초의 웹 서버 (http://info.cern.ch)
* WorldWideWeb과 Nexus : 버너스리는 최초의 웹 브라우저를 ‘WorldWideWeb’ 이라 불렀으나 이후에 웹 자체와의 혼동을 피하기 위해 Nexus라고 이름 붙임
* 웹 브라우저에 탑재된 최초의 위지윅(WYSIWYG)04 HTML 에디터

이슈 사항 : 웹은 트래픽이 인프라 용량을 넘어설 정도로 빨리 늘어났고 급격한 팽창과 증가하는 요구에 맞춰 웹을 확장할 수 있을 것인지에 대한 해결책이 없었다.


### 웹의 확장성에 관심이 있던 로이 필딩(Roy Fielding)

웹의 구조적 스타일 :
* 클라이언트/서버
* 균일한 인터페이스
* 계층 시스템
* 캐시
* 상태없음
* 주문형 코드


### 클라이언트/서버

웹은 관점에 따라 역할을 분리 할 수 있다. 이러한 관점으로 클라이언트(주체)와 서버(주체)의 역할을 분명하게 나눌 수 있고 일관된 인터페이스(규약)을 따른다는 전제하에, 클라이언트와 서버는 각자의 언어 및 기술을 사용하여 독립적으로 구현과 배포를 할 수 있다.


### 균일한 인터페이스 (규약, 제약조건)

* 리소스 식별
  - 리소스는 웹 상에서 서로 구별되는 어떤 개념을 의미하며, URI와 같은 고유 식별자로 나타낼 수 있다.

* 표현을 통한 리소스 처리
  - 같은 리소스라도 클라이언트의 형태에 따라 다른 방식으로 표현될 수 있다. 실별자 자체에 변경은 없지만 클라이언트에서 다르게 표현 가능하다.

* 자기-서술적 메시지
  - 메타데이터를 포함하는데, 이것은 리소스의 상태, 표현형식과 크기, 메시지 자신에 대한 추가 정보를 전달할 수 있다. HTTP 메시지는 일정한 형태로 여러 종류의 메타데이터 정보를 넣을 수 있는 헤더를 제공한다. 이러한 요청을 받아들일 것인가에 대한 여부는 전적으로 서버에 달려 있다.

* 애플리케이션 상테 엔진으로서의 하이퍼미디어
  - 리소스의 상태 표현은 관련 리소스의 링크를 포함하므로 링크의 존재여부는 리소스 현재 상태에서 중요한 부분이다.

* 계층 시스템
  - 프락시 또는 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 한다. 웹의 일관된 인터페이스를 사용하면 중간매체를 클라이언트와 서버 사이에 마치 없는 것처럼 배치할 수 있다. 
  - 보안을 강화하거나, 응답을 캐싱하거나, 부하를 분산하는 용도로 클라이언트와 서버간의 통신을 가로채서 사용한다.

* 캐시
  - 명령어와 데이터를 캐시 기억 장치 또는 디스크 캐시에 일시적으로 저장하는 것을 캐싱이라고 한다. 캐싱은 웹의 전체적인 비용을 낮출 수 있는 중요한 방법이다. 캐시는 클라이언트와 서버 사이의 네트워크 경로라면 어디에라도 위치할 수 있다. 웹 서버단, 콘텐츠 전송망단, 또는 클라이언트 내에도 가능하다.

* 상태 없음
  - 웹 서버가 클라이언트의 상태를 관리할 필요가 없다는 의미다. 클라이언트가 웹서버와 상호작용하는 관련 상황정보를 직접 관리해야 한다. 웹 구조적인 스타일의 확장성에 필요한 중요한 요소이다.

* 주문형 코드
  - 스크립트나 플러그인 같은 실행 가능한 프로그램을 일시적으로 클라이언트에 전송하여, 클라이언트가 실행할 수 있도록 하는 것이다.


### 웹 표준

필딩과 버너스리는 웹 확장성을 높이는 작업을 했다. 이런 작업을 통해 표준 설계안을 만들었고, HTTP의 새로운 버전인 HTTP/1.1 스펙을 작성하였다. 이렇게 정리된 표준은 웹을 통해 급속히 확산 되었고, 웹이 지속적으로 성장하는 기틀을 마련했다.


### REST

Representational State Transfer(표현 상태 전이, REST) 라는 이름을 붙인, 웹의 구조적 스타일에 대한 제약조건들로 이루어져 있다.
필링의 박사학위 논문에 '웹 구조적 스타일'에서 나온 제약조건이다.


### REST API

REST API란 REST(제약조건)구조 스타일에 적합한 Web API를 말한다.
REST API를 제공하는 웹 서비스를 'RESTful'하다고 할 수 있다.
REST API는 상호 연결된 리소스의 결합체이며, 이 리소스 집합을 일컬어 REST API 리소스 모델이라고 한다.