## 메타데이터 디자인

#### 참고 문헌 : REST API 디자인 규칙

### HTTP 헤더

HTTP 요청 메시지와 응답 메시지의 포함된 헤더를 통해 여러 형테의 메타데이터가 전달된다.  
HTTP는 표준 헤더 집합을 정의하고 그 중 일부는 요청된 리소스 관련된 정보를 제공한다.  
그리고 몇몇 헤더는 메시지에 덪낟ㄹ되는 표현 관련 정보를 나타내며, 중간 캐시를 조절하는 지시자 역할을 하기도 한다.

#### 규칙

* Content-Type을 사용해야 한다.
  - 요청이나 응답 메시지 바디에 있는 데이터 타입을 나타낸다. 클라이언트와 서버는 이 헤더 값을 참조하여 메시지 바디에 있는 바이트열 처리 방법을 결정한다.

* Content-Length를 사용해야 한다.
  - 바이트 단위로 바디의 크기를 나타낸다. 
  - 클라이언트는 이 값을 이용하여 바이트의 크기를 올바르게 읽었는지 알 수 있다. 
  - HEAD 요청을 사용하여 데이터를 다운로드하지 않고도 바디가 얼마나 큰지 알 수 있다.

* Last-Modified는 응답에 사용해야 한다.
  - 타임스템프로 리소스의 표현 상태 갑싱 바뀐 마지막 시간을 나타낸다.
  - 크라이언트와 캐시 중간자는 이 헤더 값을 이용하여 클라이언트에 저장되어 있는 리소스 상태 표현의 갱신 여부를 결정한다.

* ETag는 응답에 사용해야 한다.
  - 응답 엔티티에 포함된 표현 상태의 특정 버전을 나타내는 일련의 문자열이다.
  - HTTP 메시지의 페이로드(전송되는 데이터)인데, 메시지가 헤더와 바디로 이루어져 있다.
  - 항상 GET 메서드 요청에 대한 응답으로 보내져야 한다.
  - 클라이언트는 조건부 If-None_Match 요청 헤더의 값에 따라 Etag 헤더 값을 나중에 사용할 GET 요청을 위해 저장할 수도 있다.
  - 태그 값의 변경여부를 확인하고 변경되지 않았다면 보재닞 않은 것이므로 시간과 대역폭을 절약하는데 정보가 된다.

* 스토어는 조건부 PUT 요청을 지원해야 한다.
  - 스토어 리소스는 PUT 메서드를 사용하여 리소스를 새로 추가하거나 갱신할 수 있으므로 PUT 메서드가 무엇을 위한 요청인지 팔악하는데 어려움이 있다. 이 때, REST API 클라이언트의 If-Unmodified-Since와 If-Match 요청 헤더를 통해서 의도를 알 수 있다.
  - If-Unmodified-Since 는 리소스 상태 표현이 헤더 값에 표현된 다임스탬프 시간 이후로 바뀌지 않았을 경우에만 동작하도록 한다.
  - If-Match 는 엔티티 테그로 클라이언트가 받은 이전 응답의 ETag 헤더 값이다.

* Location은 새로 생성된 리소스의 URI를 나타내는데 사용해야 한다.
  - 클라이언트이 고나심 범위에 있는 리소스를 식별하는 URI이다.
  - 202("Accepted") 응답 안에 있는 헤더값으로 비동기 컨트롤러 리소스의 연산 상태를 클라이언트에 정확히 알려주는데 사용이 가능하다.

* Cache-Control, Expires, Date 응답 헤더는 캐시 사용을 권장하는데 사용해야 한다.
  - 클라이언트의 대기 시간을 줄일 수 있고 신뢰성을 향상시키며 API 서버의 부하를 감소시키는 장점이 있다.
  - 상태 표현을 제공할 때, Cache-Control 헤더와 초 단위의 max-age 같이 같은 갱신 주기를 함께 제공해야 한다.  
`Cache-Control: max-age=60, must-revalidate`

* Cache-Control, Expires, Pragma 응답 헤더는 캐시 사용을 중지하는데 사용해야 한다.
  - REST API 응답을 캐시에 저장하지 않도록 하려면, Cache-Control 헤더 값을 no-cache나 no-store로 설정하면 된다.

* 캐시 기능은 사용해야 한다.

* 만기 캐싱 헤더는 200("OK") 응답에 사용해야 한다.

* 만기 캐싱 헤더는 '3xx' 와 '4xx' 응답에 선택적으로 사용될 수 있다.
  - 200("OK") 응답 코드를 보낸 성공적인 응답에, 추가로 '3xx' 와 '4xx' 응답에 대한 캐싱 헤더를 추가하는 것을 고려해 볼 수 있다. 이 방법을 '네거티브 캐싱'이라고 하며 리다이렉트 횟수와 REST API의 오류에 따른 부하를 감소시킨다.

* 커스텀 HTTP 헤더는 HTTP 메서드의 행동을 바꾸는데 사용해서는 안된다.
  - 커스텀 헤더는 정보 전달이 목적일때만 선택적으로 사용할 수 있다. 클라이언트와 서버에서 커스텀 헤더에 대해 처리하지 못하는 경우라도, 클라이언트와 서버 양쪽에서 문제가 없도로 구현해야 한다.


### 미디어 타입

요청이나 응답 메시지 바디 안에 있는 데이터 형태를 식별하기 위해, Content-Type 헤더 값을 미디어 타입이라고 한다.

#### 미디어 타입 문법

`type “/” subtype01( “;” parameter)`

##### type 값

* application
* audi
* image
* message
* model
* multipart
* text
* video

##### subtype 값

* `attribute=value` 형태로 파라미터를 쓸 수 있는데, 이런 경우에는 세미콜론(;)으로 분리한다.
* 파라미터 이름은 대소문자를 구분하지 않으나, 파라미터 값은 대소문자를 구분하고 큰따옴표("")안에 쓴다.
* `Content-type: text/html; charset=ISO-8859-4`
* `Content-type: text/plain; charset="us-ascii"`

##### 등록된 미디어 타입

* text/plain
  - 특별한 콘텐츠 구조나 마크업이 없는 평문 포멧

* text/html
  - HTML로 포맷된 콘텐츠

* image/jpeg
  - JPEG에서 표준화한 이미지 압축 방법

* application/xml
  - XML로 구조회된 콘텐츠

* application/atom+xml
  - feed로 알려진 구조적 데이터를 XML 기반의 리스트로 포맷팅한 Atom을 사용하는 콘텐츠

* application/javascript
  - javascript 로 작성된 소스 코드

* application/json
  - 구조화된 데이터를 교혼하는 프로그램에서 주로 사용되는 텍스트 기반의 JSON 포맷

##### 벤더 고유 미디어 타입

서브타입의 접두어로 'vnd'를 사용하며, 특정 업체에서 소유 및 관리하고 있음을 의미한다.  
메세지 콘텐츠의 세부적인 내용을 프로그램에 전달하므로, 프로그램은 메시지 콘텐츠의 의미를 쉽게 이해할 수 있다.  
공통 미디어 타입과는 달리 애플리케이션 고유의 메타데이터를 전달한다.  
벤더 고유 미디어 타입은 IANA 에 등록할 수 있다.

### 미디어 타입 설계

클라이언트 개발자들은 REST API 의 자기-서술적 특성을 활용하는 것이 좋다.  
클라이언트 프로그램에서는 특정 API 의 세부 사항에 대한 하드코딩된 부분이 가능한 적은 것이 좋다.  
불투명한 URI, 리소스 상태를 인지하는 하이퍼미디어 기반의 액션, 서술적인 미디어 타입등이 이러한 경우이다.

#### 규칙

* 애플리케이션 고유 미디어 타입을 사용해야 한다.
  - `application/wrml; ➊  
     format=“http://api.formats.wrml.org/application/json”; ➋  
     schema=“http://api.schemas.wrml.org/soccer/Player” ➌`  
     메시지 콘텐츠에 대해 명확하록 상호 보완적인 정보를 클라이언트와 직접 교환할 수 있고 클라이언트 개발자가 하드코딩 해야 할 정보를 줄이는 효과가 있다.

* 리소스의 표현이 여러 가지 가능할 경우 미디어 타입 협상을 지원해야 한다.
  - 클라이언트에서 원하는 미디어 타입을 Accept 헤더에 추가하여 특정 포맷과 스키마를 협상할 수 있게 해야 한다.  
    `Accept: application/wrml;  
     format=“http://api.formats.wrml.org/text/html”; ➊  
     schema=“http://api.schemas.wrml.org/soccer/Team” ➋`
  - 브라우저를 이용하여 REST API의 응답을 쉽게 확인하면서 디버깅할 수 있으도록 다음 예처럼 로우 미디어 타입을 이용하는 것도 고려한다.
    `Accept: application/json'


* query 변수를 사용한 미디어 타입 선택을 지원할 수 있다.
  - `GET /bookmarks/mikemassedotcom?accept=application/xml` 단순 링크와 쉬운 디버깅이 가능하도록 REST API 는 Accept HTTP 요청 헤더 값과 동일한 쿼리 파라미너 accept 를 통해 미디어 타입을 선택하도록 할 수 있다.

  - URI 패스에 '.xml' 등 가상 파일 확장자를 추가하는 방법보다 명확하고 일반적인 것으로 널리 사용된다. 



