## 클라이언트 영역

웹 페이지에 포함된 스크립트, 휴대용 게임, 서버팜에서 실행되는 비즈니스 애플리케이션 등 어떤 컴퓨터 프로그램이라도 REST API 의 클라이언트가 될 수 있다. REST API 는 클라이언트 프로그램이 필요로 하는 것이 무엇이든 간에 그 필요를 맞춰주기 위해 설계된다.

### 버전을 정의하는 방법

REST API 는 서로 연결된 리소스(리소스 모델)들의 조립으로 구성되어 있다. 각 리소스 버전은 표현 폼과 상태에 의해 전달된다.

#### 규칙

* 새로운 개념을 도입하려면 새로운 URI 를 사용해야 한다.
* 표현 형태의 버전을 관리하기 위해서는 스키마를 사용해야 한다.
* 엔티티 태그는 표현 상태 버전을 관리하기 위해 사용한다.


### 보안

REST API 에서는 특정 클라이언트나 사용자와 관련된 리소스를 외부로 드러내는 경우가 많다. 예를 들어, REST API 의 도큐먼트에 개인 정보가 포함되거나 REST API 의 컨트롤러에서 제한된 사용자만 수행하도록 의도한 처리방법이 외부로 드러날 수 있기에 보안에 관련된 규칙들을 제시한다.

#### 규칙

* 리소스 보호를 위해 OAuth 를 사용할 수 있다.
* 리소스 보호를 위해 API 관리 솔루션을 사용할 수 있다.

### 응답 표현 조합

REST API 클라이언트의 요구 사항은 시간이 지남에 따라 변하게 된다. 새로운 기 능이 추가되면 클라이언트는 지원하는 REST API에 새로운 리소스를 요청할 수 있 다. 클라이언트의 변화는 때때로 급격하지 않아서, 약간 다른 방식으로 모델링된 API의 기존 리소스를 요청할 수 있다. 대부분의 REST API는 여러 종류의 클라이 언트를 지원하는데, 이들 클라이언트의 요구 사항을 대부분 수용해야 한다.

* URI 의 쿼리 부분은 부분 응답을 지원할때 사용해야 한다.
* URI 쿼리 부분은 연결된 리소스를 포함할때 사용해야 한다.

### 자바스크립트 클라이언트

오늘날 어디에나 사용되면서 점점 영향력이 커지고 있는 웹 브라우저는 클라이언 트 애플리케이션을 위한 플랫폼으로 자연스럽게 받아들여지고 있다. 자바스크립 트 프로그래밍 언어 덕분에 어디서나 즉시 이용 가능한 애플리케이션 개발이 가능 해졌다. 자바스크립트는 사용자의 웹 경험 중 상호작용과 관련된 부분을 제공한다. 자바스크립트를 이용하면 애플리케이션을 다이나믹하게 만들 수 있고, 게임을 할 수 있으며, 광고를 눈에 띄게 할 수 있다.  

이 부분에서 제공하는 규칙들은 웹 브라우저의 동일 사이트 정책same origin policy05 에 따라, 제한된 공간에서 실행되는 자바스크립트 기반 클라이언트를 지원하기 위 한 REST API에 적용된다. 동일 사이트 정책은 동일 도메인 원칙same domain policy이 라고도 하며, 웹 브라우저 기반의 자바스크립트 클라이언트에서 그 코드의 출처가 아닌 다른 웹 서버의 리소스에 접근하는 것을 제한한다. 웹 브라우저에서도 사용자 데이터의 유출을 막기 위해서 이러한 동일 사이트 정책을 사용한다.  

#### 규칙 

* 자바스크립트에서 여러 웹 사이트에 읽기 접근이 가능하도록 JSONP를 지원해야 한다.
* 자바스크립트에서 여러 웹 사이트에 읽기/쓰기 접그닝 가능하도록 CORS를 지원해야 한다.